# 第32章 事件
日志记录是更低级别的“printf”样式 - 事件代表有关IdentityServer中某些操作的更高级别信息。事件是结构化数据，包括事件ID，成功/失败信息，类别和详细信息。这使得查询和分析它们变得容易，并提取可用于进一步处理的有用信息。  

活动适用于[ELK](https://www.elastic.co/webinars/introduction-elk-stack)，[Seq](https://getseq.net/)或[Splunk](https://www.splunk.com/)等活动商店。  

## 32.1 发出事件
默认情况下不会启用事件 - 但可以在`ConfigureServices`方法中进行全局配置，例如：   

``` C#
services.AddIdentityServer(options =>
{
    options.Events.RaiseSuccessEvents = true;
    options.Events.RaiseFailureEvents = true;
    options.Events.RaiseErrorEvents = true;
});
```   

要发出事件，请使用`IEventService`DI容器并调用`RaiseAsync`方法，例如：  

``` C#
public async Task<IActionResult> Login(LoginInputModel model)
{
    if (_users.ValidateCredentials(model.Username, model.Password))
    {
        // issue authentication cookie with subject ID and username
        var user = _users.FindByUsername(model.Username);
        await _events.RaiseAsync(new UserLoginSuccessEvent(user.Username, user.SubjectId, user.Username));
    }
    else
    {
        await _events.RaiseAsync(new UserLoginFailureEvent(model.Username, "invalid credentials"));
    }
}
```   

## 32.2 自定义接收器
我们的默认事件接收器只是将事件类序列化为JSON并将其转发到ASP\.NET Core日志系统。如果要连接到自定义事件存储，请实现该`IEventSink`接口并将其注册到DI。  

以下示例使用[Seq](https://getseq.net/)发出事件：   

``` C#
 public class SeqEventSink : IEventSink
{
    private readonly Logger _log;

    public SeqEventSink()
    {
        _log = new LoggerConfiguration()
            .WriteTo.Seq("http://localhost:5341")
            .CreateLogger();
    }

    public Task PersistAsync(Event evt)
    {
        if (evt.EventType == EventTypes.Success ||
            evt.EventType == EventTypes.Information)
        {
            _log.Information("{Name} ({Id}), Details: {@details}",
                evt.Name,
                evt.Id,
                evt);
        }
        else
        {
            _log.Error("{Name} ({Id}), Details: {@details}",
                evt.Name,
                evt.Id,
                evt);
        }

        return Task.CompletedTask;
    }
}
```   

将`Serilog.Sinks.Seq`包添加到主机以使上述代码有效。   

## 32.3 内置事件
IdentityServer中定义了以下事件：  

* **`ApiAuthenticationFailureEvent`** **＆** **`ApiAuthenticationSuccessEvent`**   
获取内省端点上的成功/失败API身份验证。  

* **`ClientAuthenticationSuccessEvent`** **＆** **`ClientAuthenticationFailureEvent`**   
获取在令牌端点处成功/失败的客户端身份验证。   

* **`TokenIssuedSuccessEvent`** **＆** **`TokenIssuedFailureEvent`**   
获取成功/失败尝试请求身份令牌，访问令牌，刷新令牌和授权码。   

* **`TokenIntrospectionSuccessEvent`** **＆** **`TokenIntrospectionFailureEvent`**   
获取成功的令牌内省请求。   

* **`TokenRevokedSuccessEvent`**   
获取成功的令牌吊销请求。   

* **`UserLoginSuccessEvent ＆ UserLoginFailureEvent`**   
成功/失败用户登录的快速入门UI引发。  

* **`UserLogoutSuccessEvent`**   
获取成功的注销请求。  

* **`ConsentGrantedEvent`** **＆** **`ConsentDeniedEvent`**   
在同意UI中引发。  

* **`UnhandledExceptionEvent`**   
获取未处理的异常。  

* **`DeviceAuthorizationFailureEvent`** **＆** **`DeviceAuthorizationSuccessEvent`**   
获取成功/失败的设备授权请求。  

## 32.4 自定义事件
您可以创建自己的事件并通过我们的基础架构发出它们。  

您需要从我们的基`Event`类派生，该基类注入活动ID，时间戳等上下文信息。您的派生类可以添加特定于事件上下文的任意数据字段：  

``` C#
public class UserLoginFailureEvent : Event
{
    public UserLoginFailureEvent(string username, string error)
        : base(EventCategories.Authentication,
                "User Login Failure",
                EventTypes.Failure,
                EventIds.UserLoginFailure,
                error)
    {
        Username = username;
    }

    public string Username { get; set; }
}
```