# 第44章 添加新协议
除了对OpenID Connect和OAuth 2.0的内置支持之外，IdentityServer4还允许添加对其他协议的支持。

您可以将这些附加协议端点添加为中间件或使用例如MVC控制器。在这两种情况下，您都可以访问ASP.NET Core DI系统，该系统允许重用我们的内部服务，例如访问客户端定义或密钥材料。

可以在[此处](https://github.com/IdentityServer/IdentityServer4.WsFederation)找到添加WS-Federation支持的示例。

## 44.1 典型认证工作流程
身份验证请求通常如下所示：

* 身份验证请求到达协议端点
* 协议端点执行输入验证
* **重定向到登录页面，返回URL设置回协议端点（如果用户是匿名的）**
    * 通过访问当前请求详细信息 `IIdentityServerInteractionService`
    * 用户身份验证（本地或通过外部身份验证中间件）
    * 登录用户
    * 重定向回协议端点
* 创建协议响应（令牌创建和重定向回客户端）

## 44.2 用IdentityServer服务
要实现上述工作流程，需要与IdentityServer建立一些交互点。

### 44.2.1 访问配置并重定向到登录页面

您可以通过将`IdentityServerOptions`类注入代码来访问IdentityServer配置。这个，例如具有登录页面的配置路径：

``` C#
var returnUrl = Url.Action("Index");
returnUrl = returnUrl.AddQueryString(Request.QueryString.Value);

var loginUrl = _options.UserInteraction.LoginUrl;
var url = loginUrl.AddQueryString(_options.UserInteraction.LoginReturnUrlParameter, returnUrl);

return Redirect(url);
```   

### 44.2.2登录页面与当前协议请求之间的交互

所述`IIdentityServerInteractionService`支撑件转动一个协议返回URL成解析和验证上下文对象：

``` C#
var context = await _interaction.GetAuthorizationContextAsync(returnUrl);
```  

默认情况下，交互服务仅了解OpenID Connect协议消息。要扩展支持，您可以自己编写`IReturnUrlParser`：

``` C#
public interface IReturnUrlParser
{
    bool IsValidReturnUrl(string returnUrl);
    Task<AuthorizationRequest> ParseAsync(string returnUrl);
}
```  

..然后在DI中注册解析器：

``` C#
builder.Services.AddTransient<IReturnUrlParser, WsFederationReturnUrlParser>();
```   

这允许登录页面获取客户端配置和其他协议参数等信息。

### 44.2.3 访问用于创建协议响应的配置和密钥材料

通过将`IKeyMaterialService`代码注入到代码中，您可以访问配置的签名凭据和验证密钥：

``` C#
var credential = await _keys.GetSigningCredentialsAsync();
var key = credential.Key as Microsoft.IdentityModel.Tokens.X509SecurityKey;

var descriptor = new SecurityTokenDescriptor
{
    AppliesToAddress = result.Client.ClientId,
    Lifetime = new Lifetime(DateTime.UtcNow, DateTime.UtcNow.AddSeconds(result.Client.IdentityTokenLifetime)),
    ReplyToAddress = result.Client.RedirectUris.First(),
    SigningCredentials = new X509SigningCredentials(key.Certificate, result.RelyingParty.SignatureAlgorithm, result.RelyingParty.DigestAlgorithm),
    Subject = outgoingSubject,
    TokenIssuerName = _contextAccessor.HttpContext.GetIdentityServerIssuerUri(),
    TokenType = result.RelyingParty.TokenType
};
```